== Общие сведения ==

Новые возможности, такие как импорт/экспорт карт и встроенный редактор карт, доступны из меню «ONLINE». Для импорта карт они должны иметь расширение «.aem», иначе игра их не увидит (и именно с этим расширением карты сохраняются при экспорте). В целом процесс импорта карт незначительно отличается от загрузки карт из Интернета, а процесс экспорта незначительно отличается от процесса импорта. Импортированные карты, а также карты, созданные во встроенном редакторе, могут быть удалены из меню «DELETE».

Изначально игра содержит английскую локализацию, которая может быть легко заменена. То же самое относится к разрешению экрана телефона — изначально игра предназначена для экранов 240x320, но может быть легко адаптирована простой заменой графики в JAR файле.

== Служебные параметры ==

В манифесте игры или в JAD файле возможна настройка некоторых служебных параметров:

* <code>Override-FPS: <число></code> — задание скорости обновления игры; отрицательные значения соответсвуют максимально возможной скорости.
* <code>Disable-Intro: <true|false></code> — пропуск заставки в начале игры.

== Редактор карт ==

Встроенный редактор карт позволяет как редактировать существующие, так и создавать новые карты. Редактор карт запускается из меню «ONLINE» -> «LEVEL EDITOR», после чего на экран будет выведен список всех карт, доступных для редактирования, а также специальный пункт «CREATE LEVEL» для создания новых карт.

В случае создания новой карты необходимо указать ее название и размер, а также условия начального заполнения. Имя карты может состоять из любой последовательности символов (до 100), однако, если в дальнейшем предполагается экспортировать карту в файловую систему телефона, следует учитывать ограничения на имена файлов конкретной файловой системы.

Размер карты может быть любым в пределах от 1x1 до 999x999, но следует учесть, что с увеличением размера карты число возможных ходов на ней нелинейно увеличивается, что в конце концов может привести к зависанию AI игры. Изначально размер карты устанавливается так, чтобы карта полностью закрывала всю доступную площадь экрана.

Для создания карты необходимо указать, каким(и) элементом(ами) она будет заполнена. Для этих целей на форме расположен список всех доступных элементов. Задание элементов для заполнения карты осуществляется установкой отметок около элементов. Для быстрой установки или снятия отметок для всех эементов могут использоваться команды «Select all» и «Deselect all» соответственно. При создании карты она будет в случайном порядке заполнена выбранными элементами.

Можно более тонко настроить заполнение карты элементами, задав вероятности их появления. Задание вероятностей осуществляется путем ввода удельных весов элементов на форме «Probabilities». Эта форма вызывается на экран одноименной контекстной командой.

После создания новой карты или открытия существующей на экране отобразится почти обыкновенное игровое поле. Создание карты состоит из двух этапов: собственно редактирование карты и расстановка юнитов.

Режим редактирования карты представлен серым цветом панели внизу экрана. В этом режиме осуществляется собственно изменение ландшафта карты и расстановка зданий, а также определяется количество игроков и порядок их ходов.

Клавиши в режиме редактирования карты имеют следующее назначение:

{| class="wikitable"
|-
| '''1''': выбор предыдущего элемента
| '''2''': курсор вверх
| '''3''': выбор следующего элемента
|-
| '''4''': курсор влево
| '''5''': вставка выбранного элемента под курсором (установка/снятие выделения в режиме выделения)
| '''6''': курсор вправо
|-
| '''7''': вставка предыдущего элемента под курсором (взятие текущего элемента из под курсора, если они не равны)
| '''8''': курсор вниз
| '''9''': вставка следующего элемента под курсором (взятие текущего элемента из под курсора, если они не равны)
|-
| '''*''': выделение элемента (переключение режима выделения, если элемент уже выделен)
| '''0''': заполнение выделенной области
| '''#''': переключение режима редактора
|}

То есть, если режим выделения выключен:

* клавишами 2, 4, 6, 8 перемещается курсор
* клавишами 1 и 3 изменяется текущий выбранный элемент (это отражается на панели внизу экрана)
* клавишей 5 текущий выбранный элемент вставляется туда, где сейчас курсор
* клавиши 7 и 9 эквивалентны нажатию клавиш 1 или 3 и затем 5, если элемент под курсором равен текущему выбранному элементу; если эти элементы не равны, текущий выбранный элемент приравнивается к элементу под курсором

Если режим выделения включен, выделенные элементы карты подсвечиваются розовым. Установка или снятие выделения на элемент осуществляется клавишей 5 (также клавишей *, если элемент еще не выделен). Выделенные элементы через нажатие клавиши 0 можно заполнить случайными, точно так же, как при создании новой карты. После заполнения режим выделения остается включенным, и можно сразу же продолжить выделение элементов и заполнение.

Предусмотрено несколько способов быстрого выделения больших областей на карте. Так, если выделен только один элемент и на него установлен курсор, нажатие * приведет к выделению всех элементов. Если выделено несколько элементов и курсор установлен на один из выделенных, нажатие * приведет к выделению прямоугольной области, охватывающей все ранее выделенные элементы. Если при этом такая область уже выделена, выделяются все элементы. Если выделены все элементы, нажатие * отключает режим выделения.

Выделение может быть снято с некоторой части выделенных элементов с использованием инструмента «RND SELECT». Параметр «Coverage» определяет, какая часть (в процентах) уже выделенных элементов сохранит выделение после применения инструмента. Элементы, с которых снимается выделение, определяются случайно.

Настройка параметров заполнения доступна на форме «FILL SETUP» и производится аналогично таковой при создании новой карты.

Размер арты может быть изменен с помощьюинструмента «RESIZE». В полях ввода «Left», «Right», «Top» и «Bottom» указывается число строк, которые необходимо добавить к карте соотвественно слева, справа, сверху и снизу. Добавляемые строки заполняются элементами в соответствии с текущими параметрами заполнения (см. «FILL SETUP»). Отрицательные значения соответствуют убираемым строкам, ноль соответствует отсутствию изменений с данной стороны карты.

Нажатие клавиши # циклически переключает режимы редактора карт. Редактор может находиться в режиме редактирования карты и в четырех режимах расстановки юнитов (для каждого игрока). Смена режима отражается сменой цвета панели внизу экрана. Цвет этой панели соответствует цвету игрока, для которого расставляются юниты, серый цвет соответствует редактированию карты.

Назначение клавиш в режиме расстановки юнитов аналогично режиму редактирования карты:

{| class="wikitable"
|-
| '''1''': выбор предыдущего юнита
| '''2''': курсор вверх
| '''3''': выбор следующего юнита
|-
| '''4''': курсор влево
| '''5''': вставка/удаление выбранного юнита под курсором
| '''6''': курсор вправо
|-
| '''7''': вставка предыдущего юнита под курсором (взятие текущего юнита из под курсора, если они не равны)
| '''8''': курсор вниз
| '''9''': вставка следующего юнита под курсором (взятие текущего юнита из под курсора, если они не равны)
|-
| '''*''': не действует
| '''0''': не действует
| '''#''': переключение режима редактора
|}

В режиме расстановки юнитов в правой части информационной панели отображается также и текущий выбранный юнит.

Режим расстановки юнитов может быть включен только для игроков, которые предусмотрены на карте. Наличие/отсутствие на карте игрока некоторого цвета определяется наличием/отсутствием на карте замков соответствующего цвета. Порядок, в котором игроки ходят, определяется очередностью замков на карте в порядке сверху вниз и слева направо.

Расстановка юнитов является опциональной, и вполне возможно создавать карты без исходных расставленных юнитов. Однако следует учесть, что при игре в режиме свободной схватки (skirmish) невозможно создать короля, а поскольку только короли могут захватывать замки и захват вражеских замков (наряду с уничтожением вражеских королей) является целью свободной схватки, рекомендуется расставить по одному королю для каждого игрока.

Нажатие на левую софт-клавишу вызывает на экран меню редактора карт, откуда можно задать для карты другое название (пункт «RENAME»), сохранить карту под текущим именем (пункт «SAVE LEVEL») или выйти в основное меню (пункт «MAIN MENU»).
